LIKE FLOWERS IN SAND
ដូចជាផ្កានៅក្នុងខ្សាច់
KIM BAEK-DU, OH DU-SIK IS A GOOFBALL
KIM BAEK-YOU OH YOU-SIK គឺជា GOOFBALL
I can't believe this.
ខ្ញុំមិនអាចជឿរឿងនេះបានទេ។
What kind of homework is this?
តើនេះជាកិច្ចការផ្ទះបែបណា?
My grandma said you never know where life will take you.
យាយរបស់ខ្ញុំបាននិយាយថាអ្នកមិនដឹងថាជីវិតនឹងនាំអ្នកទៅណាទេ។
So how can I possibly know what I'll be like in 20 years?
ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចដឹងថាខ្ញុំនឹងទៅជាយ៉ាងណាក្នុងរយៈពេល 20 ឆ្នាំ?
Just write whatever you want.
គ្រាន់តែសរសេរអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
It's not like the teacher's going to check 20 years later.
មិន​ដូច​គ្រូ​នឹង​ពិនិត្យ​២០​ឆ្នាំ​ក្រោយ​ទេ។
What? Is that so?
អ្វី?  អញ្ចឹងទេ?
Right!
ត្រូវហើយ!
I'll live long without standing out.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅបានយូរដោយមិនឈរ។
Done.
រួចរាល់។
"I'll become a great ssireum wrestler that will go down in history."
"ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកចំបាប់ ssireum ដ៏អស្ចារ្យដែលនឹងធ្លាក់ចុះក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ"។
Goodness. That's so lame.
សេចក្តីល្អ។  នោះហើយជាខ្វិន។
Don't look. I'll kill you.
កុំមើល។  ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Relax, I won't look.
សម្រាក ខ្ញុំនឹងមិនមើលទៅ។
It's just obvious.
វាគ្រាន់តែច្បាស់។
What was it again? 24-Hour Scene?
តើវាជាអ្វីម្តងទៀត?  ឈុត 24 ម៉ោង?
I'm sure you wrote you'd become a police officer.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកសរសេរថាអ្នកនឹងក្លាយជាប៉ូលីស។
I'll have become a cool police officer like Mi-suk on 24-Hour Scene.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាប៉ូលីសដ៏ត្រជាក់ដូច Mi-suk ក្នុងឈុត 24-Hour ។
I'm right, aren't I?
ខ្ញុំនិយាយត្រូវ មែនទេ?
You wrote that, right?
អ្នក​សរសេរ​នោះ​មែន​ទេ?
Look, Du-sik,
មើល​ទៅ ឌូ​ស៊ី​ក
it'll be a relief if you don't become a criminal.
វានឹងជាការធូរស្បើយ ប្រសិនបើអ្នកមិនក្លាយជាឧក្រិដ្ឋជន។
A person like you becoming a police officer? Dream on.
មនុស្សដូចអ្នកក្លាយជាប៉ូលីស?  សុបិន្ត។
Darn it!
ហ៊ាន!
It's obvious what you wrote too.
វាច្បាស់ណាស់នូវអ្វីដែលអ្នកបានសរសេរ។
I'm sure you wrote that you'll become a ssireum champion like your dad or…
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានសរសេរថាអ្នកនឹងក្លាយជាជើងឯក ssireum ដូចប៉ារបស់អ្នកឬ…
What?
អ្វី?
Hey, what is this?
ហេ តើនេះជាអ្វី?
Give it back!
អោយ​វា​មកវិញ!
Why did you write such…
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសរសេរបែបនេះ...
Seriously? Is that really your dream?
ធ្ងន់ធ្ងរ?  តើនោះពិតជាសុបិនរបស់អ្នកមែនទេ?
Yeah, that's my dream.
បាទ នោះជាសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
In 20 years, I want to…
ក្នុងរយៈពេល 20 ឆ្នាំខ្ញុំចង់…
EPISODE 12 LIKE FLOWERS IN SAND
វគ្គទី 12 ដូចផ្កាក្នុងខ្សាច់
Mi-ran.
ពួកគេ​មើល។
What is the evidence you have?
តើអ្នកមានភស្តុតាងអ្វីខ្លះ?
What?
អ្វី?
You said you had some evidence.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​មាន​ភស្តុតាង​មួយ​ចំនួន។
Choi Chil-seong's phone?
ទូរស័ព្ទរបស់ Choi Chil-seong?
So that's what you have.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកមាន។
Damn it. It was nowhere to be seen when I tried so hard to find it.
ខូច។  វាមិនត្រូវបានគេឃើញនៅកន្លែងណាទេ នៅពេលដែលខ្ញុំព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំងក្នុងការស្វែងរកវា។
Mi-ran, you…
មីរ៉ាន អ្នក...
Where did you get it?
តើអ្នកទទួលបានវានៅឯណា?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Are you sure you have it?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមានវាទេ?
Did you… kill my dad?
តើអ្នកបានសម្លាប់ប៉ារបស់ខ្ញុំទេ?
Well, I…
អញ្ចឹងខ្ញុំ…
I didn't mean to kill him.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​សម្លាប់​គាត់​ទេ។
It was a mistake.
វាជាកំហុសមួយ។
So how could he go back on his word? It made me mad.
ដូច្នេះ តើ​គាត់​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​តាម​ពាក្យ​របស់​គាត់​ដោយ​របៀប​ណា?  វាបានធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
I don't think I can do it.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ។
Sorry, Chil-seong.
សុំទោស Chil-seong ។
You suddenly go back on your word?
ភ្លាមៗនោះអ្នកត្រលប់ទៅពាក្យរបស់អ្នក?
Are you insane?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Do you know how much money is at stake?
ដឹង​ទេ​ថា​មាន​លុយ​ប៉ុន្មាន?
Cheol-yong, this is not that dangerous.
Cheol-yong នេះមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
You and I grew up together.
អ្នកនិងខ្ញុំធំឡើងជាមួយគ្នា។
I wouldn't have gotten you involved if it were dangerous.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឱ្យ​អ្នក​ចូល​រួម​ប្រសិន​បើ​វា​មាន​គ្រោះថ្នាក់។
Chil-seong.
ឈីល-សុង។
It isn't because it's dangerous.
វាមិនមែនដោយសារតែវាមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
I just shouldn't have gotten involved in the first place.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មិន​គួរ​បាន​ចូល​រួម​នៅ​កន្លែង​ដំបូង​។
That little…
តូចនោះ…
Yes, it might make me big money.
បាទ វា​អាច​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​លុយ​ធំ។
But my Mi-ran…
ប៉ុន្តែ Mi-ran របស់ខ្ញុំ…
I don't think I'll be able to look Mi-ran in the eye if I do this.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​អាច​មើល​ Mi-ran ក្នុង​ភ្នែក​បាន​ទេ ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​បែប​នេះ។
So please understand, Chil-seong.
ដូច្នេះសូមលោក Chil-seong យល់។
You…
អ្នក…
You killed him just for that?
សម្លាប់​គាត់​ដើម្បី​តែ​ប៉ុណ្ណឹង?
Well… No, that's not it. It was…
បាទ… ទេ នោះមិនមែនទេ។  វាគឺ…
I told you, it was a mistake.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក វាជាកំហុសមួយ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
I guess you could've thought that it was intentional.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចគិតថាវាជាចេតនា។
Sorry.
សុំទោស។
Oh, no.
អូ​ទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why was he there at the time?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនោះ?
What? What did the rice cake guy do?
អ្វី?  តើ​អ្នក​ធ្វើ​នំ​បញ្ចុក​ធ្វើ​អ្វី?
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
he was the guy who took this picture for us.
គាត់​ជា​អ្នក​ថត​រូប​នេះ​ឲ្យ​យើង។
I'll take it now.
ខ្ញុំនឹងយកវាឥឡូវនេះ។
One, two… You should smile.
មួយ ពីរ... អ្នកគួរតែញញឹម។
Three.
បី.
- Thank you.
- សូមអរគុណ។  - សូមអរគុណ។
Sure.
ប្រាកដ។
Here. By the way, who uses a film camera these days?
នៅទីនេះ។  និយាយអីញ្ចឹង តើអ្នកណាដែលប្រើកាមេរ៉ាហ្វីលសព្វថ្ងៃនេះ?
There are digital cameras.
មានកាមេរ៉ាឌីជីថល។
What are you doing, punk? Let's go.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី, punk?  តោះ​ទៅ។
He already knew Choi Chil-seong.
គាត់បានស្គាល់ Choi Chil-seong រួចហើយ។
It all makes sense!
វាសមហេតុផលទាំងអស់!
Mi-ran is at the café?
Mi-ran នៅហាងកាហ្វេ?
- Yes. - Let's go.
- បាទ។  - តោះ​ទៅ។
What? Wait.
អ្វី?  រង់ចាំ។
Yu-gyeong, she's not answering. What do we do?
Yu-gyeong នាងមិនឆ្លើយទេ។  តើ​យើង​ធ្វើអ្វី?
- Hey. - You follow us.
- ហេ។  - អ្នកធ្វើតាមយើង។
- What? - Follow us!
- អ្វី?  - តាម​ពួក​យើង!
Okay.
យល់ព្រម។
The number you have dialed is not responding.
លេខដែលអ្នកបានចុចមិនឆ្លើយតប។
Then what about Choi Chil-seong?
ចុះ Choi Chil-seong វិញ?
Did you kill him too?
តើអ្នកសម្លាប់គាត់ដែរទេ?
Do you want to know?
តើអ្នកចង់ដឹងទេ?
Do you?
តើ​អ្នក?
Well…
អញ្ចឹង…
About that…
អំពី​នោះ…
Chil-seong.
ឈីល-សុង។
I already have a coach named Yeon Sang-cheol on board.
ខ្ញុំមានគ្រូបង្វឹកម្នាក់ឈ្មោះ Yeon Sang-cheol នៅលើយន្តហោះ។
I knew right away he was one of our kind.
ខ្ញុំ​ដឹង​ភ្លាម​ថា​គាត់​ជា​មនុស្ស​មួយ​ប្រភេទ​របស់​យើង។
You know,
អ្នកដឹង​ហើយ,
I have a good eye for people like that.
ខ្ញុំមានភ្នែកល្អសម្រាប់មនុស្សបែបនោះ។
I looked into it,
ខ្ញុំបានមើលទៅវា,
and it seems he gambles. He has debts of hundreds of millions of won.
ហើយវាហាក់ដូចជាគាត់លេងល្បែង។  គាត់មានបំណុលរាប់រយលានវ៉ុន។
So what did I do?
ដូច្នេះតើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
Commission.
គណៈកម្មការ។
I told him I'd give him a handsome commission, and he took the bait.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​គាត់​ថា ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​ប្រាក់​កម្រៃ​ដល់​គាត់ ហើយ​គាត់​យក​នុយ។
So, Chil-seong,
ដូច្នេះ Chil-seong,
why don't you get some rich guys on board and raise the stakes?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​ទទួល​បាន​បុរស​អ្នក​មាន​មួយ​ចំនួន​នៅ​លើ​យន្តហោះ​និង​ដំឡើង​ភាគហ៊ុន?
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
I lost my connections, so I only got small fry...
ខ្ញុំ​បាត់​បង់​ទំនាក់​ទំនង​គ្នា​ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ត្រឹម​តែ​កូន​ត្រី​តូច​ប៉ុណ្ណោះ​...
After what you did to Cheol-yong,
បន្ទាប់ពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើចំពោះ Cheol-yong
I thought you quit all this.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបោះបង់រឿងទាំងអស់នេះ។
What? Me?
អ្វី?  ខ្ញុំ?
I did quit.
ខ្ញុំ​បាន​ឈប់​ហើយ។
Chil-seong, you'd be so surprised if you knew how honestly I'm living here.
Chil-seong អ្នកពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលណាស់ ប្រសិនបើអ្នកដឹងថាខ្ញុំរស់នៅទីនេះដោយស្មោះត្រង់ប៉ុណ្ណា។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
you're still upset over what I did to your old friend.
អ្នកនៅតែខឹងនឹងអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះមិត្តចាស់របស់អ្នក។
But that was really a mistake.
ប៉ុន្តែនោះពិតជាកំហុសមួយ។
And I've regretted it a lot.
ហើយ​ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ជា​ខ្លាំង។
So let's leave what happened back then behind…
ដូច្នេះ​សូម​ទុក​អ្វី​ដែល​កើត​ឡើង​នៅ​ពី​ក្រោយ​ខ្នង…
God damn it! This is so annoying!
ព្រះ​អើយ!  នេះ​រំខាន​ណាស់!
So annoying!
គួរ​ឱ្យ​រំខាន​ណាស់!
Why the hell do you keep bringing up the past?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​បន្ត​យក​រឿង​អតីតកាល?
It was a mistake! A mistake!
វាជាកំហុសមួយ!  កំហុស​មួយ!
I already told you it was a mistake.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយថាវាជាកំហុស។
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ។
I've washed my hands of it, so you're on your own.
ខ្ញុំបានលាងដៃហើយ ដូច្នេះអ្នកនៅម្នាក់ឯង។
Oh, you were recording.
អូ អ្នកកំពុងថត។
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
He was recording.
គាត់កំពុងថត។
I mean, it was all in the past.
ខ្ញុំចង់និយាយថា វាជាអតីតកាល។
Die already.
ស្លាប់ហើយ។
Damn it.
ខូច។
Hey.
ហេ។
So why did you have to provoke me?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខឹង?
Why?
ហេតុអ្វី?
You made me make a mistake again.
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្វើខុសម្តងទៀត។
Damn it.
ខូច។
Where is it?
វា​នៅឯណា?
That was so…
នោះហើយជា…
Isn't it really crazy?
ពិតជាឆ្កួតមែនទេ?
I mean, what the hell was that dog doing there?
ខ្ញុំចង់និយាយថា តើឆ្កែនោះកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
You know,
អ្នកដឹង​ហើយ,
it was really tough chasing after that damn dog to find the phone.
វាពិតជាលំបាកណាស់ក្នុងការដេញតាមឆ្កែដ៏អាក្រក់នោះ ដើម្បីស្វែងរកទូរស័ព្ទ។
Right. By the way, that kid…
ត្រូវហើយ។  និយាយអញ្ចឹង ក្មេងនោះ…
What was his name? Seok-hui.
តើគាត់មានឈ្មោះអ្វី?  ស៊ុក-ហ៊ុយ។
God, he's such a master at catching dogs.
ព្រះអើយ គាត់ពូកែចាប់ឆ្កែណាស់។
Every time I let the dog loose,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំដោះលែងឆ្កែ
he shows up out of nowhere, catches her, and takes her home. God…
គាត់បង្ហាញខ្លួនចេញពីកន្លែងណា ចាប់នាង ហើយយកនាងទៅផ្ទះ។  ព្រះ…
I'm so sick of it.
ខ្ញុំឈឺណាស់។
Right. Anyway, you have the phone?
ត្រូវហើយ។  អញ្ចឹងតើអ្នកមានទូរស័ព្ទទេ?
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Give it.
ផ្តល់ឱ្យវា។
Mi-ran?
ពួកគេ​មើល?
The phone! Give it to me.
ទូរស័ព្ទ!  ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
I don't have it.
ខ្ញុំមិនមានវាទេ។
- Why not? - The police have it.
- ហេតុអ្វីមិន?  - ប៉ូលីសមានវា។
It should be all restored by now.
វាត្រូវតែត្រូវបានស្ដារឡើងវិញនៅពេលនេះ។
If so, you're done for.
បើដូច្នេះមែន អ្នករួចរាល់ហើយ។
If the recording file is restored, the whole world will know what you did.
ប្រសិនបើឯកសារថតត្រូវបានស្ដារឡើងវិញ ពិភពលោកទាំងមូលនឹងដឹងពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Gosh.
ហ្គោស។
Like father, like daughter.
ដូចជាឪពុកដូចកូនស្រី។
You'll end up just like your dad.
អ្នកនឹងបញ្ចប់ដូចឪពុករបស់អ្នក។
Listen, Mi-ran.
ស្តាប់ Mi-ran ។
If you keep being like this, I have no choice but to make a mistake again.
បើ​អ្នក​នៅ​តែ​ធ្វើ​បែប​នេះ ខ្ញុំ​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី​ក្រៅ​ពី​ធ្វើ​ខុស​ម្ដង​ទៀត។
I mean, you guys keep forcing me
ខ្ញុំចង់និយាយថា អ្នកនៅតែបង្ខំខ្ញុំ
to be a bad guy who murders on purpose.
ធ្វើជាមនុស្សអាក្រក់ សម្លាប់ដោយចេតនា។
You little…
អ្នកតូច…
The rice cake guy? Really?
អ្នកនំបញ្ចុក?  ពិតជា?
What? The lights are off.
អ្វី?  ភ្លើងបានបិទ។
She would've called us if she was closing up.
នាងនឹងទូរស័ព្ទមកយើងប្រសិនបើនាងបិទ។
Baek-du!
Baek-អ្នក!
Hey, why did you leave Mi-ran alone?
ហេ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុក Mi-ran តែម្នាក់ឯង?
- Du-sik. - Yeah?
- អ្នក - ស៊ីក។  - បាទ?
I can't reach Mi-ran.
ខ្ញុំមិនអាចទៅដល់ Mi-ran បានទេ។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Mi-ran.
ពួកគេ​មើល។
- Mi-ran. - There she is.
- មីរ៉ាន់។  - នៅទីនោះនាង។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
It was him.
វាគឺជាគាត់។
The owner of the rice cake shop.
ម្ចាស់ហាងនំបញ្ចុក។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
What's going on? What happened?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?  តើមានអ្វីកើតឡើង?
- What happened? - Are you okay?
- តើមានអ្វីកើតឡើង?  - អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Did you find him?
តើអ្នកបានរកឃើញគាត់ទេ?
- No.
- ទេ​ទេ។
Damn it.
ខូច។
Where did he run to so fast?
តើគាត់រត់ទៅណាលឿនម្ល៉េះ?
Let's split up and look for him.
ចែកផ្លូវគ្នារកគាត់។
- Okay.
- យល់ព្រម។  - យល់ព្រម។
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
I need to put out an APB.
ខ្ញុំត្រូវដាក់ APB ។
Name, Lee Gyeong-mun.
ឈ្មោះ Lee Gyeong-mun ។
Forty-six years old.
អាយុសែសិបប្រាំមួយ។
Okay.
យល់ព្រម។
He said it was all his doing.
គាត់​ថា​វា​ជា​ការ​ធ្វើ​ទាំង​អស់​របស់​គាត់។
He said he killed my dad and Choi Chil-seong.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​បាន​សម្លាប់​ប៉ា​របស់​ខ្ញុំ និង Choi Chil-seong ។
And that there was a recording file on the phone.
ហើយថាមានឯកសារថតនៅលើទូរស័ព្ទ។
The real culprit in ssireum wrestler Joo's murder case in Geosan
ពិរុទ្ធជនពិតប្រាកដនៅក្នុងសំណុំរឿងឃាតកម្មរបស់ Joo អ្នកចំបាប់ ssireum នៅ Geosan
has finally been revealed after 20 years.
ទីបំផុតត្រូវបានបង្ហាញបន្ទាប់ពី 20 ឆ្នាំ។
The Seoul Violent Crimes Unit
អង្គភាព​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ហិង្សា​ក្រុង​សេអ៊ូល។
has identified a man in his forties named Lee
បានកំណត់អត្តសញ្ញាណបុរសម្នាក់អាយុសែសិបរបស់គាត់ឈ្មោះ Lee
as the culprit in the murder of Joo, from the Geosan-gun Ssireum Team,
ជាពិរុទ្ធជនក្នុងឃាតកម្មលើ Joo មកពីក្រុម Geosan-gun Ssireum Team
who was found dead in a mountain in Geosan in June of 2002.
ដែលត្រូវបានរកឃើញស្លាប់នៅលើភ្នំ Geosan ក្នុងខែមិថុនាឆ្នាំ 2002 ។
It's been revealed that Lee also murdered Victim C,
មានការទម្លាយថា លោក Lee ក៏បានសម្លាប់ជនរងគ្រោះ C,
who worked with him in the same crime ring in the past,
ដែលធ្លាប់ធ្វើការជាមួយគាត់ក្នុងរង្វង់ឧក្រិដ្ឋកម្មដូចគ្នាកាលពីអតីតកាល
and disposed of his body at a reservoir.
ហើយ​យក​សព​ទៅ​ដាក់​ក្នុង​អាង​ស្តុក​ទឹក
Lee is still at large,
លី នៅតែធំ
and the police have put out a nationwide APB on him.
ហើយប៉ូលីសបានដាក់ APB ទូទាំងប្រទេសលើគាត់។
It may take a while, but I'll keep my promise.
វាអាចចំណាយពេលបន្តិច ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
I'll catch him no matter what.
ខ្ញុំនឹងចាប់គាត់មិនថាមានរឿងអ្វីនោះទេ។
Next news.
ព័ត៌មានបន្ទាប់។
The police recently obtained a ledger of a match-fixing broker
ថ្មីៗ​នេះ ប៉ូលិស​បាន​ទទួល​បញ្ជី​ឈ្មោះ​ឈ្មួញ​កណ្តាល​ដែល​កំណត់​ការ​ប្រកួត
who ran one of the biggest illegal gambling websites.
ដែលបានដំណើរការគេហទំព័រល្បែងស៊ីសងខុសច្បាប់ដ៏ធំបំផុតមួយ។
And it has revealed names of over 100 political and financial figures,
ហើយវាបានបង្ហាញឈ្មោះនៃតួលេខនយោបាយ និងហិរញ្ញវត្ថុជាង 100,
which is expected to cause great repercussions.
ដែលត្រូវបានរំពឹងថានឹងបង្កឱ្យមានផលប៉ះពាល់យ៉ាងខ្លាំង។
…was the key to solving the case.
… គឺជាគន្លឹះក្នុងការដោះស្រាយរឿងក្តី។
I've only seen something like this in movies.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​តែ​ឃើញ​រឿង​បែប​នេះ​ក្នុង​ភាពយន្ត។
Hey, it's a first for the rest of us too.
ហេ វា​ជា​លើក​ដំបូង​សម្រាប់​ពួក​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ដែរ។
I didn't know they did undercover investigations in real life.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេបានធ្វើការស៊ើបអង្កេតលាក់កំបាំងនៅក្នុងជីវិតពិតនោះទេ។
Me neither.
ខ្ញុំក៏មិនមែនដែរ។
But why come as a ssireum team's manager?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មក​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ចាត់​ការ​ក្រុម ssireum?
The culprit is one of the villagers.
ជន​ល្មើស​ជា​អ្នក​ភូមិ​ម្នាក់។
Why didn't she run a chicken store in the market instead?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនបើកហាងមាន់នៅផ្សារជំនួសវិញ?
That's because of the match-fixing involved with Coach Yeon…
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​ការ​ប្រកួត​ជាប់​ពាក់​ព័ន្ធ​នឹង​ Coach Yeon…
Hey, do you guys know who her father is?
ហេហេ ដឹង​ថា​ឪពុក​នាង​ជា​នរណា?
- Who? - Who is it?
- WHO?  - គេ​ជា​នរណា?
Oh Jun.
អូ មិថុនា
- What? - Oh Jun?
- អ្វី?  - អូ មិថុនា?
- You don't know?
- អ្នកមិនដឹងទេ?  - អូ មិថុនា?
Kim Tae-baek's rival, Oh Jun.
Oh Jun ដែលជាគូប្រជែងរបស់ Kim Tae-baek ។
The Oh Jun we know?
អូ មិថុនា យើងដឹងទេ?
Yeah!
បាទ!
- No way! - Really?
- គ្មានផ្លូវទេ!  - ពិតទេ?
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
Remember when she threw me?
ចាំពេលនាងបោះខ្ញុំទេ?
- You cried all day. - You flew.
- អ្នកយំពេញមួយថ្ងៃ។  - អ្នកបានហោះ។
No, I didn't.
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
Anyway, her grip was strangely strong, you know?
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ការ​ក្តាប់​របស់​នាង​ខ្លាំង​ខ្លាំង​ណាស់​ដឹង​ទេ?
You don't get that strong if you haven't worked out consistently.
អ្នក​មិន​ខ្លាំង​នោះ​ទេ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​បាន​ធ្វើ​ការ​ជាប់​លាប់។
- He's making an excuse. - No wonder.
- គាត់កំពុងធ្វើការដោះសារ។  - គ្មានឆ្ងល់ទេ។
- It feels emptier than I thought. - Why?
- វាមានអារម្មណ៍ថាទទេជាងអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត។  - ហេតុអ្វី?
Why?
ហេតុអ្វី?
Because she was here with us almost every day.
ព្រោះនាងនៅទីនេះជាមួយយើងស្ទើរតែរាល់ថ្ងៃ។
Is it just me? Don't you guys feel sad?
គ្រាន់តែជាខ្ញុំទេ?  តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍សោកសៅទេ?
- Gosh. - Goodness.
- ហ្គោស។  - សេចក្តីល្អ។
She was here every day at the beginning.
នាងនៅទីនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃនៅដើមដំបូង។
We would've thrown her a farewell party.
ពួកយើងនឹងជូននាងទៅពិធីជប់លៀងលា។
Not long after Du-sik went back to Seoul,
មិនយូរប៉ុន្មាន Du-sik បានត្រឡប់ទៅទីក្រុងសេអ៊ូល
it suddenly occurred to me
វាបានកើតឡើងភ្លាមៗចំពោះខ្ញុំ
that maybe the short period of time she was here
នោះប្រហែលជារយៈពេលខ្លីដែលនាងនៅទីនេះ
was just a dream.
វាគ្រាន់តែជាសុបិនមួយ។
2023.8.2. OH DU-SIK
2023.8.2.  អូអ្នក-ប្រាកដ
Maybe she knew I felt that way.
ប្រហែលជានាងដឹងថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបនេះ។
Du-sik said…
Du-sik បាននិយាយថា…
it wasn't a dream,
វាមិនមែនជាសុបិនទេ
but that our time together felt like a dream.
ប៉ុន្តែពេលវេលារបស់យើងនៅជាមួយគ្នាមានអារម្មណ៍ថាដូចជាសុបិនមួយ។
DU-SIK
យូ-ស៊ីក
What's with her?
តើមានអ្វីជាមួយនាង?
Does she leave her phone at home? Why won't she reply me?
តើនាងទុកទូរស័ព្ទនៅផ្ទះទេ?  ហេតុអ្វីបានជានាងមិនឆ្លើយតបខ្ញុំ?
The soup looks especially delicious today.
ស៊ុបមើលទៅឆ្ងាញ់ជាពិសេសថ្ងៃនេះ។
- It smells amazing. - You like the soup?
- វាមានក្លិនដ៏អស្ចារ្យ។  - តើអ្នកចូលចិត្តស៊ុបទេ?
I love it.
ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​វា។
The meeting is today?
កិច្ចប្រជុំថ្ងៃនេះ?
- Give me a lot of broth. - Hey, how about you do nothing?
- ឱ្យខ្ញុំទំពាំងបាយជូរច្រើន។  - ហេ ចុះអ្នកឯងមិនធ្វើអ្វីសោះ?
I should help.
ខ្ញុំគួរតែជួយ។
But you keep switching the bowls…
ប៉ុន្តែអ្នកបន្តប្តូរចាន…
The meeting is today?
កិច្ចប្រជុំថ្ងៃនេះ?
That's no good.
នោះមិនល្អទេ។
Hey, you're here.
ហេ អ្នកនៅទីនេះ។
- What are you doing… - I'll do it.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី ... - ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
- Don't. - You're a guest.
- កុំ។  - អ្នកគឺជាភ្ញៀវ។
Then why don't you go talk with Dad?
អញ្ចឹងម៉េចមិននិយាយជាមួយប៉ា?
- Should I? - Yes, go inside.
- តើខ្ញុំគួរ?  - បាទ ចូលទៅខាងក្នុង។
- What… - It should be this way.
- អ្វី ... - វាគួរតែជាវិធីនេះ។
By the way, why didn't you tell me you were coming?
និយាយអីញ្ចឹង ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំថាមក?
You came unannounced, so I was surprised.
អ្នកមកដោយមិនបានប្រកាស ដូច្នេះខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
I didn't come unannounced.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​មក​ដោយ​មិន​បាន​ប្រកាស។
You didn't tell me.
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
During the day,
ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ថ្ងៃ,
I called your mom and said I'd come over to eat.
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅម្តាយរបស់អ្នក ហើយនិយាយថាខ្ញុំនឹងមកញ៉ាំ។
Why did you tell my mom? You should've told me.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ម្តាយខ្ញុំ?  អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំ។
And why did you ignore my texts?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអើពើនឹងអត្ថបទរបស់ខ្ញុំ?
Texts?
អត្ថបទ?
Oh, right. Earlier, I was…
អូ ត្រូវហើយ។  មុននេះខ្ញុំ…
Anyway, you enjoyed the meal earlier.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ អ្នក​បាន​រីករាយ​នឹង​អាហារ​មុន​នេះ។
Why whine now?
ហេតុអ្វីបានជាយំឥឡូវនេះ?
It's not that.
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
You kept ignoring my texts,
អ្នកនៅតែមិនអើពើនឹងអត្ថបទរបស់ខ្ញុំ
so I was worried that you might never come back from Seoul.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា អ្នក​ប្រហែល​ជា​មិន​ត្រឡប់​មក​ពី​សេអ៊ូល​វិញ​ទេ។
Hey, what are you going to do?
ហេ៎ តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​អ្វី?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Once I go back to Seoul, you won't be able to reach me often.
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រលប់ទៅទីក្រុងសេអ៊ូលវិញ អ្នកនឹងមិនអាចមករកខ្ញុំបានញឹកញាប់ទេ។
Are you going to pout like a kid every time?
រាល់ដង ធ្វើពុតដូចកូនក្មេងមែនទេ?
Of course not. I won't.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។  ខ្ញុំនឹងមិន។
Listen. Speaking of which…
ស្តាប់។  និយាយពីថា…
Hey, about my wish…
ហេ, អំពីបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ ...
What?
អ្វី?
You promised to grant me one wish last time.
អ្នកបានសន្យាថានឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវបំណងប្រាថ្នាមួយកាលពីលើកមុន។
Can I say my wish now?
តើខ្ញុំអាចនិយាយបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះបានទេ?
What's your wish?
តើ​អ្នក​ប្រាថ្នា​អ្វី?
About…
អំពី…
About you going back to Seoul…
អំពី​ការ​វិល​ត្រឡប់​ទៅ​ទីក្រុង​សេអ៊ូល...
Gosh. You use that as your wish now of all times?
ហ្គោស។  តើ​អ្នក​ប្រើ​វា​ជា​ការ​ចង់​បាន​របស់​អ្នក​គ្រប់​ពេល​វេលា​?
- Seriously, I... - Go.
- ធ្ងន់ធ្ងរខ្ញុំ ... - ទៅ។
What?
អ្វី?
Forget about this place.
ភ្លេចកន្លែងនេះ។
Go to Seoul and finish what you were doing.
ទៅទីក្រុងសេអ៊ូល ហើយបញ្ចប់អ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ។
Hey, Baek-du.
ហេ Baek-du ។
Of course, I'd honestly like it much better if you stayed here.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តវាប្រសើរជាងប្រសិនបើអ្នកស្នាក់នៅទីនេះ។
But I know what you've wanted to do all your life.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
So,
ដូច្នេះ
go to Seoul
ទៅទីក្រុងសេអ៊ូល។
and become like Mi-suk just like you always talked about.
ហើយក្លាយជាដូច Mi-suk ដូចដែលអ្នកតែងតែនិយាយ។
Gosh.
ហ្គោស។
You're so cool about it.
អ្នកពិតជាឡូយណាស់អំពីវា។
I was going to reconsider if you tried to stop me.
ខ្ញុំនឹងពិចារណាឡើងវិញ ប្រសិនបើអ្នកព្យាយាមបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
I thought of doing so,
ខ្ញុំបានគិតចង់ធ្វើដូច្នេះ
but that…
ប៉ុន្តែ​ការ​ដែល…
just wouldn't be right.
គ្រាន់តែនឹងមិនត្រឹមត្រូវ។
But you have to come see my match.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែមកមើលការប្រកួតរបស់ខ្ញុំ។
I'll win the championship that day no matter what.
ខ្ញុំ​នឹង​ឈ្នះ​ជើង​ឯក​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ ទោះ​ជា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ក៏​ដោយ។
So come and give me your answer that day.
ដូច្នេះ មក​ឆ្លើយ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ។
What answer?
ចម្លើយអ្វី?
I confessed my feelings for you.
ខ្ញុំបានសារភាពពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
Your answer to that.
ចម្លើយរបស់អ្នកចំពោះរឿងនោះ។
At first, your mom opposed to you doing ssireum.
ដំបូង​ឡើយ ម៉ាក់​របស់​អ្នក​ប្រឆាំង​នឹង​អ្នក​ធ្វើ ssireum ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
She still says it often.
នាងនៅតែនិយាយជាញឹកញាប់។
But I argued with her
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានប្រកែកជាមួយនាង
for the first time and won.
ជាលើកដំបូងហើយបានឈ្នះ។
In my eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ,
you looked more talented than your brothers.
អ្នកមើលទៅមានទេពកោសល្យជាងបងប្អូនរបស់អ្នក។
Don't feel rushed.
កុំមានអារម្មណ៍ប្រញាប់។
Some flowers bloom later.
ផ្កាខ្លះរីកនៅពេលក្រោយ។
What was it?
តេ​ី​វា​ជា​អ្វី?
In The Three Little Pigs
នៅក្នុង ជ្រូកតូចទាំងបី
and Princess Bari,
និងម្ចាស់ក្សត្រី Bari
it's the third child that throws the big punch.
វា​ជា​កូន​ទី​បី​ដែល​គប់​កណ្តាប់​ដៃ​ធំ។
Then, Dad,
បន្ទាប់មក ប៉ា
maybe there's one more child between me and Han-ra.
ប្រហែលជាមានកូនម្នាក់ទៀតរវាងខ្ញុំ និងហានរ៉ា។
All right, then.
អញ្ចឹង។
I should throw a big punch too.
ខ្ញុំ​ក៏​គួរ​បោះ​កណ្តាប់ដៃ​ធំ​ដែរ។
I have to do it this time.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើវានៅពេលនេះ។
Let's meet at the gym right now.
តោះជួបគ្នានៅក្លឹបហាត់ប្រាណឥឡូវនេះ។
At this hour?
នៅម៉ោងនេះ?
He told me to come. Why isn't he here?
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យមក។  ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិននៅទីនេះ?
Jeez.
ជេស។
Jin-su.
ជិនស៊ូ។
What, are you filming a movie or something?
តើអ្នកកំពុងថតកុនឬអ្វី?
What are you doing in the dark?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីងងឹត?
What?
អ្វី?
Why did you call me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំមកទីនេះ?
Why did you call me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំ?
Are you confident about the match?
តើអ្នកជឿជាក់លើការប្រកួតទេ?
Did you call me here to ask me that?
តើអ្នកហៅខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីសួរខ្ញុំទេ?
Are you confident?
តើអ្នកមានទំនុកចិត្តទេ?
I'm confident. Why do you ask?
ខ្ញុំ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត។  ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
I am confident. So what?
ខ្ញុំ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត។  ដូច្នេះ អ្វី?
Then how about we have a match?
ចុះ​យើង​មាន​ការ​ប្រកួត​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
What?
អ្វី?
The third round we left off last time. Let's do it now.
ជុំ​ទី​បី​យើង​បាន​ចាកចេញ​ពី​លើក​មុន​។  តោះធ្វើវាឥឡូវនេះ។
What? You don't think you can win?
អ្វី?  អ្នក​មិន​គិត​ថា​អ្នក​អាច​ឈ្នះ​?
What? How could you and I…
អ្វី?  តើអ្នក និងខ្ញុំអាច…
It's not a matter of confidence. It's…
វាមិនមែនជាបញ្ហានៃទំនុកចិត្តទេ។  វា​ជា…
All right. Let's do it.
ត្រឹមត្រូវ។  តោះ​ធ្វើ​វា។
I say, let's do it. All right?
ខ្ញុំនិយាយថា តោះធ្វើវា។  ត្រឹមត្រូវ?
Ready.
រួចរាល់។
Go!
ទៅ!
What did I say?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី?
I said I was confident!
ខ្ញុំថាខ្ញុំជឿជាក់!
It's 2-1. I beat you, okay?
វាគឺ 2-1 ។  ខ្ញុំវាយអ្នកមិនអីទេ?
No takebacks.
គ្មានការយកមកវិញទេ។
God, you bastard.
ព្រះជាម្ចាស់អើយ!
You never let me win.
អ្នកមិនដែលឱ្យខ្ញុំឈ្នះទេ។
Jeez.
ជេស។
How do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
It's Lim Dong-seok.
គឺ Lim Dong-seok។
Gosh.
ហ្គោស។
What is he, the Pied Piper?
តើគាត់ជាអ្វី Pied Piper?
By the way, I hear that bastard's in great shape.
និយាយអីញ្ចឹង ខ្ញុំលឺថា សត្វតិរច្ឆានម្នាក់នេះ មានរាងស្អាត។
When was he not?
តើគាត់មិនមែននៅពេលណា?
Not like before.
មិនដូចពីមុនទេ។
I hear he's training with guys in Halla class.
ខ្ញុំលឺថាគាត់កំពុងហ្វឹកហាត់ជាមួយបុរសនៅក្នុងថ្នាក់ Halla ។
- In Halla class? - I heard something different.
- នៅក្នុងថ្នាក់ Halla?  - ខ្ញុំបានលឺអ្វីប្លែក។
He's competing in Geumgang class next year.
គាត់នឹងប្រកួតប្រជែងក្នុងថ្នាក់ Geumgang នៅឆ្នាំក្រោយ។
- Geumgang? - Seriously?
- Geumgang?  - ធ្ងន់ធ្ងរ?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Then he's saying he's already dominated Taebaek class?
អញ្ចឹងគាត់និយាយថាគាត់បានគ្រប់គ្រងថ្នាក់ Taebaek រួចហើយ?
He is. Am I wrong?
គាត់​គឺ។  តើខ្ញុំខុសទេ?
Goodness. Lim Dong-seok is such an arrogant bastard.
សេចក្តីល្អ។  Lim Dong-seok គឺជាមនុស្សតិរច្ឆានម្នាក់។
He hasn't dominated it yet. He's got a long way to go.
គាត់មិនទាន់បានគ្រប់គ្រងវានៅឡើយទេ។  គាត់មានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
To be blunt, he didn't really beat Baek-du. Am I right?
និយាយឱ្យចំទៅ គាត់ពិតជាមិនវាយ Baek-du ទេ។  តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
That's true. And Baek-du sometimes trains with me too.
វា​ជា​ការពិត។  ហើយពេលខ្លះ Baek-du ក៏ជិះរថភ្លើងជាមួយខ្ញុំដែរ។
- Right. - Come on, Beom-su.
- ត្រូវហើយ។  - មក​ដល់​ហើយ, Beom-su ។
That was more like playing. It wasn't training.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​លេង​ច្រើន​ជាង​។  វាមិនមែនជាការបណ្តុះបណ្តាលទេ។
Anyway, I think it's partially thanks to his supporters. Am I right?
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​គិត​ថា វា​ជា​ផ្នែក​មួយ​សម្រាប់​អ្នក​គាំទ្រ​គាត់។  តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Look. His fangirls scream his name so passionately in the stand.
មើល។  ក្ងោក​របស់​គាត់​ស្រែក​ឈ្មោះ​គាត់​យ៉ាង​ងប់ងល់​នៅ​កន្លែង​ឈរ។
It helps him power through.
វាជួយគាត់ឱ្យឆ្លងកាត់។
- You're right. - I'm not jealous.
- អ្នកនិយាយត្រូវ។  - ខ្ញុំមិនច្រណែនទេ។
Baek-du's fans are just as good.
អ្នកគាំទ្ររបស់ Baek-du ល្អណាស់។
They're just a different kind.
ពួកគេគ្រាន់តែជាប្រភេទផ្សេងគ្នា។
All the great champions over there…
ម្ចាស់ជើងឯកទាំងអស់នៅទីនោះ...
- They didn't come. - Where?
- ពួកគេមិនមកទេ។  - កន្លែងណា?
- Do we do this for the fans? - Right.
- តើយើងធ្វើបែបនេះសម្រាប់អ្នកគាំទ្រទេ?  - ត្រូវហើយ។
We just do it.
យើងគ្រាន់តែធ្វើវា។
Let's just go.
តោះទៅ។
Darn it. It must've broken down.
ហ៊ាន។  វាត្រូវតែខូច។
Will it take long?
តើវានឹងចំណាយពេលយូរទេ?
I'm sorry. I'll take care of it soon.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវាឆាប់ៗនេះ។
- Why aren't they going? - This is frustrating.
- ហេតុអីគេមិនទៅ?  - នេះគឺជាការខកចិត្ត។
- Look at the time. - Why is there so much traffic?
- មើលពេលវេលា។  - ហេតុអ្វីបានជាមានចរាចរណ៍ច្រើន?
A dump truck broke down, so it'll take some time.
រថយន្ត​ដឹក​សំរាម​មួយ​បាន​ក្រឡាប់ ដូច្នេះ​វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​បន្តិច។
- Broke down? Goodness. - I knew something was wrong.
- ខូច?  សេចក្តីល្អ។  - ខ្ញុំបានដឹងថាមានអ្វីមួយខុស។
Let's go and push it out of the way.
ចូរ​ទៅ​រុញ​វា​ចេញ​ពី​ផ្លូវ។
Stop talking nonsense. We can't do that.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។  យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ។
It's downhill, so it's dangerous.
វា​ចុះ​ចំណោត ដូច្នេះ​វា​មាន​គ្រោះថ្នាក់។
- But still… - I said no.
- ប៉ុន្តែនៅតែ ... - ខ្ញុំបាននិយាយថាទេ។
HALF-DAY OFF THE DAY KIM BAEK-DU WINS CHAMPIONSHIP!
សម្រាកពាក់កណ្តាលថ្ងៃ KIM BAEK-DU ​​ឈ្នះជើងឯក!
Darn it.
ហ៊ាន។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
- Captain. - What?
- ប្រធានក្រុម។  - អ្វី?
Today, I have an important occasion...
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមានថ្ងៃសំខាន់...
Captain.
ប្រធានក្រុម។
I think we should go to the scene.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែទៅកន្លែងកើតហេតុ។
Kim Baek-du in the blue satba!
Kim Baek-du នៅក្នុង satba ពណ៌ខៀវ!
He counters Joo Jin-ho's inner leg skill
គាត់ប្រឆាំងនឹងជំនាញជើងខាងក្នុងរបស់ Joo Jin-ho
with an inner leg skill and breezily advances to the round of 16!
ជាមួយនឹងជំនាញជើងខាងក្នុង និងឈានទៅវគ្គ១៦ក្រុម!
It's 1-0,
វាគឺ 1-0,
and the second round of the round of 16 begins.
ហើយការប្រកួតជុំទី 2 នៃជុំទី 16 ចាប់ផ្តើម។
I'm so nervous.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​។
- Stop fidgeting. - All right.
- ឈប់រវល់។  - ត្រឹមត្រូវ។
Kim Baek-du, Lifting Throw!
Kim Baek-du, លើក​បោះ!
Oh, Jung Seung-mo holds out
អូ Jung Seung-mo ទប់
- and uses Left Knee Hook. - What?
- និងប្រើដៃឆ្វេង Hook ។  - អ្វី?
Did he lose? Did he win?
តើគាត់បានចាញ់ទេ?  តើគាត់បានឈ្នះទេ?
Oh, Kim Baek-du!
អូ Kim Baek-du!
- What? - What happened?
- អ្វី?  - តើមានអ្វីកើតឡើង?
Just say it already. Come on.
គ្រាន់តែនិយាយរួចហើយ។  ឆាប់​ឡើង។
He was amazing!
គាត់អស្ចារ្យណាស់!
He used his rotational force to dodge the attack and used Push and Throw.
គាត់បានប្រើកម្លាំងបង្វិលរបស់គាត់ ដើម្បីគេចពីការវាយប្រហារ ហើយប្រើ Push and Throw ។
He advances to the quarterfinals.
គាត់​ឈាន​ទៅ​វគ្គ​៨​ក្រុម​ចុងក្រោយ។
Oh, my God! Baek-du!
អួ​ព្រះ​ជួយ!  បាកឌូ!
- Kim Baek-du!
- Kim Baek-you !  - Kim Baek-you !
INN
ផ្ទះសំណាក់
What on earth is going on?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដី?
Kim Baek-du is on fire.
Kim Baek-du កំពុងឆេះ។
He easily beat his opponents and advanced to the semifinals.
គាត់​បាន​ផ្តួល​គូប្រកួត​យ៉ាង​ងាយ​ស្រួល ហើយ​ឈាន​ទៅ​វគ្គ​ពាក់កណ្តាល​ផ្តាច់ព្រ័ត្រ​។
- He wins by 2-0. - Yes?
- គាត់ឈ្នះដោយ 2-0 ។  -បាទ?
He advances to the finals.
គាត់ឈានទៅវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ។
Want a room?
ចង់បានបន្ទប់ទេ?
Yes, I'd like a room.
បាទ ខ្ញុំ​ចង់​បាន​បន្ទប់។
What took you so long?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
He's on the second floor.
គាត់នៅជាន់ទីពីរ។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
Could you open the door for a moment?
តើអ្នកអាចបើកទ្វារមួយភ្លែតបានទេ?
Could you come out for a moment?
តើអ្នកអាចចេញមកក្រៅមួយភ្លែតបានទេ?
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Gosh. Earlier, my shoulder…
ហ្គោស។  មុននេះស្មាខ្ញុំ…
Baek-du, you're so cool.
Baek-du អ្នកពិតជាឡូយណាស់។
You were great. You were awesome!
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។  អ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន!
THE 27TH SEOAN SSIREUM CHAMPIONSHIPS 2023
ជើងឯក SEOAN SSIREUM លើកទី 27 ឆ្នាំ 2023
God, this is awkward.
ព្រះជាម្ចាស់អើយ នេះគឺជាការឆ្គង។
Why are you resting here of all places?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្រាកនៅទីនេះគ្រប់កន្លែង?
I was here first.
ខ្ញុំនៅទីនេះមុនគេ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Darn it. Is this the only place to rest? Jeez.
ហ៊ាន។  តើនេះជាកន្លែងសម្រាកតែមួយគត់មែនទេ?  ជេស។
Gosh.
ហ្គោស។
Baek-du, you're good.
Baek-du អ្នកល្អណាស់។
What?
អ្វី?
I watched all of your matches from the back.
ខ្ញុំបានមើលការប្រកួតរបស់អ្នកទាំងអស់ពីខាងក្រោយ។
I got a bit scared.
ខ្ញុំមានការភ័យខ្លាចបន្តិច។
Hey, are you teasing me or what?
ហេហេ ឯងកំពុងលេងសើចឬអី?
I heard what other guys said earlier.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អ្វី​ដែល​បុរស​ផ្សេង​ទៀត​និយាយ​មុន​នេះ។
I heard you'll move up a class next year. And that you're in great shape.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកនឹងឡើងថ្នាក់នៅឆ្នាំក្រោយ។  ហើយថាអ្នកមានរាងដ៏អស្ចារ្យ។
Well…
អញ្ចឹង…
So it's true.
ដូច្នេះ​វា​ជា​ការ​ពិត។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Anyway, Dong-seok,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ Dong-seok
remember what I told you last time?
ចាំអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកាលពីលើកមុនទេ?
That I can be really good if I set my mind on something,
ថា​ខ្ញុំ​អាច​ល្អ​ខ្លាំង​ណាស់ បើ​ខ្ញុំ​តាំង​ចិត្ត​លើ​អ្វី​មួយ
so you should be nervous.
ដូច្នេះអ្នកគួរតែភ័យ។
My heart is set today.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំបានកំណត់នៅថ្ងៃនេះ។
Because…
ដោយសារតែ…
I have to win the championship today.
ខ្ញុំត្រូវតែឈ្នះជើងឯកនៅថ្ងៃនេះ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
The 2023 Seoan Ssireum Championships here at Seoan Arena.
ការប្រកួតជើងឯក Seoan Ssireum ឆ្នាំ 2023 នៅទីនេះនៅ Seoan Arena ។
Only the finals for Taebaek class remain.
នៅសល់តែវគ្គផ្ដាច់ព្រ័ត្រសម្រាប់ Taebaek class។
Yes. Kim Baek-du from Geosan-gun Ssireum Team
បាទ។  Kim Baek-du មកពី Geosan-gun Ssireum Team
and Lim Dong-seok from Seongwon City Hall Ssireum Team are in the finals.
និង Lim Dong-seok មកពី Seongwon City Hall Ssireum Team ស្ថិតក្នុងវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ។
The two faced each other at the Dano Championships too,
អ្នក​ទាំង​ពីរ​បាន​ប៉ះ​គ្នា​នៅ Dano Championships ផង​ដែរ​។
and Lim Dong-seok won after a video review.
ហើយ Lim Dong-seok បានឈ្នះបន្ទាប់ពីការពិនិត្យវីដេអូ។
Once again, these two meet in the finals.
ម្តង​នេះ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ជួប​គ្នា​នៅ​វគ្គ​ផ្ដាច់ព្រ័ត្រ។
That's right. The only difference
នោះជាសិទ្ធិ។  ភាពខុសគ្នាតែមួយគត់
is that the two were both on the Geosan-gun Team at the time,
គឺថាអ្នកទាំងពីរស្ថិតក្នុងក្រុម Geosan-gun នៅពេលនោះ
and now, since Lim moved to the Seongwon City Hall Team,
ហើយឥឡូវនេះ ចាប់តាំងពី Lim បានផ្លាស់ទៅក្រុម Seongwon City Hall។
they're on different teams.
ពួកគេស្ថិតនៅក្នុងក្រុមផ្សេងៗគ្នា។
But the two were on the same team for a long time,
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​នៅ​ក្នុង​ក្រុម​តែ​មួយ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
so they must know each other very well.
ដូច្នេះ ពួកគេ​ត្រូវ​តែ​ស្គាល់​គ្នា​យ៉ាង​ច្បាស់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
The blue satba will enter first.
satba ពណ៌ខៀវនឹងចូលមុន។
Kim Baek-du from Geosan-gun Ssireum Team.
Kim Baek-du មកពី Geosan-gun Ssireum Team ។
He's going for his first championship title.
គាត់​នឹង​ទៅ​កាន់​ពាន​ជើង​ឯក​លើក​ដំបូង​របស់​គាត់។
He is 32 years old and 178 cm tall at 78 kg.
គាត់​មាន​អាយុ ៣២ ឆ្នាំ និង​កម្ពស់ ១៧៨ សង់ទីម៉ែត្រ ទម្ងន់ ៧៨ គីឡូក្រាម។
He finished fourth at the Namhang Ssireum Championships.
គាត់​បាន​បញ្ចប់​ក្នុង​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​៤​ក្នុង​ព្រឹត្តិការណ៍ Namhang Ssireum Championships។
Yes. This wrestler isn't young anymore.
បាទ។  អ្នក​ចំបាប់​នេះ​មិន​ក្មេង​ទៀត​ទេ។
But judging by his recent performances, he seems to be in better shape than ever.
ប៉ុន្តែ​បើ​តាម​ការ​សម្តែង​ថ្មីៗ​របស់​លោក​ហាក់​មាន​រាង​ស្អាត​ជាង​មុន​ទៅ​ទៀត។
It reminds me of the days he was called a ssireum prodigy.
វារំលឹកខ្ញុំពីថ្ងៃដែលគាត់ត្រូវបានគេហៅថា ssireum prodigy ។
He's delivering great performances.
គាត់កំពុងបង្ហាញការសំដែងដ៏អស្ចារ្យ។
Next is the red satba.
បន្ទាប់គឺ satba ក្រហម។
Lim Dong-seok from Seongwon City Hall Ssireum Team.
Lim Dong-seok មកពីសាលាក្រុង Seongwon Ssireum Team ។
He's the strongest wrestler in Taebaek class at the moment.
គាត់គឺជាអ្នកចំបាប់ខ្លាំងបំផុតនៅក្នុងថ្នាក់ Taebaek នៅពេលនេះ។
Yes, he's 24 years old, 185 cm tall and weighs 78.2 kg.
បាទ គាត់មានអាយុ 24 ឆ្នាំ កម្ពស់ 185 សង់ទីម៉ែត្រ និងទម្ងន់ 78.2 គីឡូក្រាម។
- He's won nine championship titles. - This is the last one.
- គាត់បានឈ្នះជើងឯកប្រាំបួន។  - នេះគឺជាចុងក្រោយ។
After this match,
បន្ទាប់ពីការប្រកួតនេះ
will he become a ten-time champion? We'll find out soon.
តើគាត់នឹងក្លាយជាជើងឯកដប់សម័យដែរឬទេ?  យើងនឹងរកឃើញឆាប់ៗនេះ។
Don't be nervous!
កុំភ័យ!
Attention, bow!
យកចិត្តទុកដាក់ អោន!
Knees down.
លុតជង្គង់ចុះ។
Grab satbas.
ចាប់យក satbas ។
Hold the satba tight, Baek-du!
សង្កត់ satba តឹង, Baek-du!
Grab the satba tight, Baek-du!
ចាប់ satba តឹង, Baek-du!
The satba!
សាតបា!
Grab.
ចាប់។
- Okay! - Lower your body.
- យល់ព្រម!  - បន្ទាបខ្លួនរបស់អ្នក។
Hold the satba tight and lower your body.
សង្កត់ satba ឱ្យតឹងហើយបន្ទាបខ្លួនរបស់អ្នក។
Stand up.
ក្រោកឈរ។
Kim Baek-du lifts Lim Dong-seok high.
Kim Baek-du លើក Lim Dong-seok ឱ្យខ្ពស់។
He lifted him easily.
គាត់លើកគាត់យ៉ាងងាយស្រួល។
Now, Lim is holding out!
ពេលនេះ លីម ឈប់ហើយ!
- Push!
- រុញ!  - រុញ!
Popliteal Pull!
Popliteal ទាញ!
Yes. Kim Baek-du tried Lifting Throw, and then Popliteal Pull.
បាទ។  Kim Baek-du បានព្យាយាមលើកការបោះចោល ហើយបន្ទាប់មក Popliteal Pull។
He wins the first round.
គាត់ឈ្នះជុំទីមួយ។
- It was so quick. - Good job!
- វាលឿនណាស់។  - ការងារ​ល្អ!
- That's right. - Nice!
- ត្រឹមត្រូវហើយ។  - ល្អណាស់!
Lim tried to hold out,
Lim ព្យាយាមទប់
but Kim was so fast that Lim was a bit taken aback, it seems.
ប៉ុន្តែ Kim លឿន​ខ្លាំង​ពេក ទើប Lim ភ្ញាក់​ផ្អើល​បន្តិច។
He was incredible.
គាត់ពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
Good job!
ការងារ​ល្អ!
See? You're great. Why have you been like that all this time?
ឃើញទេ?  អ្នក​អស្ចារ្យ​មែន។  ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​បែប​នោះ​គ្រប់​ពេល?
Don't get too excited. It was just the first round.
កុំរំភើបពេក។  វាគ្រាន់តែជាជុំទីមួយប៉ុណ្ណោះ។
Stay calm, understand?
នៅស្ងៀមយល់ទេ?
Yes, he's right. Stay calm.
បាទ គាត់និយាយត្រូវ។  រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Stay calm and keep it up. You're doing well.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ ហើយរក្សាវាឡើង។  អ្នកធ្វើបានល្អហើយ។
Hold out a bit longer. That's it.
ចាំយូរបន្តិច។  នោះ​ហើយ​ជា​វា។
You just need to twist a bit more. And hold out longer.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការបង្វិលបន្តិចទៀត។  ហើយទុកអោយបានយូរ។
Good.
ល្អ
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Go, Baek-du!
ទៅហើយ Baek-du!
Kim Baek-du in the blue satba is leading 1-0.
Kim Baek-du នៅ blue satba កំពុងនាំមុខ 1-0 ។
The second round begins.
ជុំទីពីរចាប់ផ្តើម។
- Now, grab the satba. - Let's go!
- ឥឡូវនេះចាប់យក satba ។  - តោះ​ទៅ!
Baek-du, grab the satba first. Grab it first!
Baek-du ចាប់យក satba ជាមុនសិន។  ចាប់យកវាជាមុន!
Dong-seok, watch your shoulders!
Dong-seok មើលស្មារបស់អ្នក!
Good!
ល្អ!
Nice!
ពិរោះណាស់!
Left knees up!
លុតជង្គង់ឆ្វេង!
- Lower yourself! - Stand up!
- បន្ទាបខ្លួន!  - ក្រោកឈរ!
Lower!
ទាបជាង!
- Kim lifts Lim for Lifting Throw again. - Yes, good!
- គីម លើក លីម ឲ្យ លីម លើក បោះម្តងទៀត។  -បាទ ល្អ!
Will he be able to win this one too?
តើ​គាត់​នឹង​អាច​ឈ្នះ​មួយ​នេះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Oh, Front Knee Takedown!
អូ ការដកជង្គង់ខាងមុខ!
Lim's move was really sharp.
ចលនារបស់ Lim ពិតជាមុតស្រួចណាស់។
Yes, Lim is second to none when it comes to strength.
បាទ លីម មិន​មែន​ជា​ទី​ពីរ​បន្ទាប់​ពី​នរណា​ឡើយ​នៅ​ពេល​ដែល​វា​មក​ពី​កម្លាំង។
Baek-du, you did well. You did.
Baek-du អ្នកធ្វើបានល្អ។  អ្នក​បាន​ធ្វើ។
But you should pull his satba closer to you
ប៉ុន្តែអ្នកគួរតែទាញ satba របស់គាត់ឱ្យជិតអ្នក។
and utilize your core strength.
និងប្រើប្រាស់កម្លាំងស្នូលរបស់អ្នក។
- Understand? - Yes, sir.
-យល់?  - បាទ​លោក។
And focus!
ហើយផ្តោត!
You've got this.
អ្នកបានទទួលវាហើយ។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Grab the satba.
ចាប់យក satba ។
Grab the deeper part!
ចាប់យកផ្នែកកាន់តែជ្រៅ!
Baek-du, pull the satba closer. Yes!
Baek-du, ទាញ satba កាន់តែជិត។  បាទ!
Good!
ល្អ!
Stand up!
ក្រោកឈរ!
Ready.
រួចរាល់។
Lifting Throw!
លើក​បោះ!
He's lifted him!
គាត់លើកគាត់ហើយ!
But Kim holds out!
តែ​គីម​ទប់​ចិត្ត!
Kim lifts Lim this time.
Kim លើក Lim លើក​នេះ។
Clenched Interception!
ស្ទាក់ចាប់បានហើយ!
You did well. Don't feel pressured. You've been doing well.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាន​ល្អ។  កុំមានអារម្មណ៍ថាមានសម្ពាធ។  អ្នកបានធ្វើបានល្អហើយ។
Just push. Pretend to play along with his attack and counter.
គ្រាន់តែរុញ។  ធ្វើពុតជាលេងជាមួយនឹងការវាយប្រហារ និងការប្រឆាំងរបស់គាត់។
Okay? Focus.
យល់ព្រម?  ផ្ដោត។
You're doing well.
អ្នកធ្វើបានល្អហើយ។
Grab the satba deeper this time.
ចាប់យក satba កាន់តែជ្រៅនៅពេលនេះ។
And lower your body.
ហើយបន្ទាបខ្លួនរបស់អ្នក។
You got this!
អ្នកទទួលបាននេះ!
Do what you're good at.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកពូកែ។
Don't try to overpower him. Just do what you're good at.
កុំព្យាយាមយកឈ្នះគាត់។  គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលអ្នកពូកែ។
Go, Kim Baek-du!
Kim Baek-du ទៅ!
Get ready.
ត្រៀមខ្លួន។
Be your old self.
ធ្វើជាខ្លួនឯងចាស់។
Just wrestle like Kim Baek-du used to.
គ្រាន់តែចំបាប់ដូច Kim Baek-du ធ្លាប់។
Grab satbas!
ចាប់យក satbas!
Grab the satba deeper! Deeper!
ចាប់យក satba កាន់តែជ្រៅ!  ជ្រៅ​ទៀត​!
Fix your shoulders!
ជួសជុលស្មារបស់អ្នក!
Left knees up!
លុតជង្គង់ឆ្វេង!
Good.
ល្អ
Stand up!
ក្រោកឈរ!
Ready.
រួចរាល់។
Abdomen Throw! They try to lift!
បោះពោះ!  ពួកគេព្យាយាមលើក!
Who's going to be lifted?
តើអ្នកណានឹងត្រូវលើក?
Lim with Clenched Interception!
លឹម ជាមួយការស្ទាក់ចាប់ !
Oh, Kim lost his grip on the satba!
អូ គីម បាត់បង់ការក្តាប់របស់គាត់នៅលើ satba!
Hey, the satba…
ហេ, សាបា…
Now, Lim tries Left Knee Hook.
ឥឡូវនេះ លីម សាកល្បងជង្គង់ឆ្វេង។
Oh, Kim counters with Abdomen Throw!
អូ គីម ប៉ះពោះ!
Yes!
បាទ!
KIM BAEK-DU: 2 LIM DONG-SEOK: 2
KIM BAEK-DU៖ ទី​២ LIM DONG-SEOK៖ ទី​២
- There seems to have been an injury. - What's wrong?
- ហាក់ដូចជាមានរបួស។  - មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What's wrong with him?
តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
Kim Baek-du
Kim Baek-you
walks off looking to be in pain.
ដើរ​ចេញ​ដោយ​មើល​ទៅ​មាន​ការ​ឈឺ​ចាប់។
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
Will you be okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
It's the last round.
វាជាជុំចុងក្រោយ។
- Give him some water. - Baek-du.
- ឱ្យគាត់ទឹកខ្លះ។  - Baek-du ។
You're almost there. You can win the title!
អ្នក​ជិត​ដល់​ហើយ។  អ្នកអាចឈ្នះចំណងជើង!
You have to come see my match.
អ្នកត្រូវតែមកមើលការប្រកួតរបស់ខ្ញុំ។
So come and give me your answer that day.
ដូច្នេះ មក​ឆ្លើយ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ។
- Let's go. This is the last one. - Let's go, Baek-du!
- តោះ​ទៅ។  នេះគឺជាចុងក្រោយ។  - តោះទៅ Baek-du!
Let's go!
តោះ​ទៅ!
This is the final round. Do your best.
នេះគឺជាជុំចុងក្រោយ។  ធ្វើអោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព​របស់​អ្នក។
On your knees.
នៅលើជង្គង់របស់អ្នក។
Grab satbas!
ចាប់យក satbas!
Grab deeper!
ចាប់កាន់តែជ្រៅ!
Don't let him get a good grip!
កុំអោយគាត់ចាប់ដៃល្អ!
Don't give him a head start!
កុំឱ្យគាត់ចាប់ផ្តើមដំបូង!
Stand up!
ក្រោកឈរ!
Push and Throw! Inner leg!
រុញហើយបោះ!  ជើងខាងក្នុង!
- Lean to your right! - Don't lose your grip!
- ទំនោរទៅខាងស្ដាំរបស់អ្នក!  - កុំបាត់បង់ការក្តាប់របស់អ្នក!
It looks like it's going to be a long battle.
វាហាក់ដូចជាការប្រយុទ្ធដ៏យូរ។
Who's going to attack first?
តើអ្នកណានឹងវាយប្រហារមុនគេ?
Let's wait and see.
ចាំមើលទាំងអស់គ្នា។
Kim Baek-du, Suplex!
Kim Baek-du, Suplex!
They touched the sand at the same time.
ពួកគេបានប៉ះដីខ្សាច់ក្នុងពេលតែមួយ។
The referee can't decide the winner.
អាជ្ញាកណ្តាលមិនអាចសម្រេចអ្នកឈ្នះបានទេ។
- We won! - His waist touched it later!
- យើងឈ្នះ!  - ចង្កេះប៉ះវានៅពេលក្រោយ!
Now, the 2023 Seoan Ssireum Championships.
ឥឡូវនេះ ការប្រកួតជើងឯក Seoan Ssireum ឆ្នាំ 2023។
Kim Baek-du from the Geosan-gun Team wins the Taebaek championship title!
Kim Baek-du មកពីក្រុម Geosan-gun ឈ្នះជើងឯក Taebaek!
- Kim Baek-du!
- Kim Baek-you !  - Kim Baek-you !
Promise me that you'll be a champion when you grow up.
សន្យាខ្ញុំថាអ្នកនឹងក្លាយជាជើងឯកនៅពេលអ្នកធំឡើង។
And when you become a champion,
ហើយនៅពេលដែលអ្នកក្លាយជាជើងឯក
don't forget to tell people about me.
កុំភ្លេចប្រាប់មនុស្សអំពីខ្ញុំ។
Okay?
យល់ព្រម?
CONGRATULATIONS KIM BAEK-DU, TAEBAEK CHAMPION
អបអរសាទរ គីម បាក ឌូ ជើងឯក TAEBEK
Mr. Kim Baek-du, tell us how you feel.
លោក Kim Baek-du ប្រាប់យើងពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
Du-sik!
អ្នក​ស៊ី​ក​!
I can't believe I'm talking about you after winning the championship.
ខ្ញុំមិនជឿថាខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីអ្នកបន្ទាប់ពីឈ្នះជើងឯក
Hey, Oh Du-sik.
អូ ឌូស៊ីក។
I kept my promise.
ខ្ញុំបានរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
So you have to keep your promise too, okay?
ដូច្នេះ​អ្នក​ត្រូវ​តែ​រក្សា​ការ​សន្យា​របស់​អ្នក​ផង​ដែរ​?
Are you watching?
តើអ្នកកំពុងមើលទេ?
I'll be waiting.
ខ្ញុំ​នឹង​រង់​ចាំ។
Du-sik, are you watching?
Du-sik តើអ្នកកំពុងមើលទេ?
Why is he doing that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើដូច្នេះ?
Right? He's embarrassing.
មែនទេ?  គាត់ខ្មាស់អៀន។
What on earth is he doing on TV? Everyone's watching.
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅលើទូរទស្សន៍?  គ្រប់គ្នាកំពុងមើល។
Du-sik must hate it so much.
Du-sik ត្រូវតែស្អប់វាខ្លាំងណាស់។
Not just hate it.
មិនមែនគ្រាន់តែស្អប់នោះទេ។
If she watches this, she won't see us for 20… No, 40 years.
ប្រសិនបើនាងមើលរឿងនេះ នាងនឹងមិនឃើញពួកយើងរយៈពេល 20… ទេ 40 ឆ្នាំ។
We'll be able to see her when we're 70.
យើងនឹងអាចឃើញនាងនៅពេលយើងមានអាយុ 70 ឆ្នាំ។
He's taking it too far again.
គាត់កំពុងយកវាទៅឆ្ងាយម្តងទៀត។
What?
អ្វី?
There they come.
នៅទីនោះពួកគេមក។
Something urgent came up, so I can't come to your match.
មានរឿងបន្ទាន់កើតឡើង ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចមកការប្រកួតរបស់អ្នកបានទេ។
Just win the championship and wait.
គ្រាន់តែឈ្នះជើងឯកហើយរង់ចាំ។
Good luck!
សំណាងល្អ!
What urgent thing?
តើមានរឿងបន្ទាន់អ្វី?
I should be her top priority.
ខ្ញុំគួរតែជាអាទិភាពចម្បងរបស់នាង។
I mean, it's only
ខ្ញុំមានន័យថា វាគ្រាន់តែជា
the day I might win my first championship.
ថ្ងៃដែលខ្ញុំអាចឈ្នះជើងឯកលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំ។
And she promised me.
ហើយនាងបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ។
I'm really late, aren't I?
ខ្ញុំពិតជាយឺតមែនមែនទេ?
I didn't know I'd feel so empty after you were gone. I missed you.
ខ្ញុំមិនដឹងទេថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាទទេរខ្លាំងបន្ទាប់ពីអ្នកទៅ។  ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក។
Me too. So I went shopping and bought a lot in Seoul.
ខ្ញុំផងដែរ។  ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ទិញ​ទំនិញ​ជាច្រើន​នៅ​ទីក្រុង​សេអ៊ូល។
But what brought you down here?
ប៉ុន្តែអ្វីដែលនាំអ្នកមកទីនេះ?
I came down for a case and thought I'd stop by.
ខ្ញុំបានមករករឿងមួយ ហើយគិតថាខ្ញុំនឹងឈប់។
You come here to investigate from Seoul?
អ្នកមកទីនេះដើម្បីស៊ើបអង្កេតពីទីក្រុងសេអ៊ូល?
You go everywhere!
អ្នកទៅគ្រប់ទីកន្លែង!
Another team could've come instead,
ក្រុមមួយទៀតអាចមកជំនួសវិញ
but someone wanted to catch the culprit herself.
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់ចង់ចាប់ជនល្មើសខ្លួនឯង។
Who?
WHO?
Yu-gyeong did.
Yu-gyeong បានធ្វើ។
Then did Du-sik come too?
ចុះ Du-sik ក៏មកដែរ?
Yes, but she had somewhere to go first, so I came alone.
បាទ ប៉ុន្តែនាងមានកន្លែងដែលត្រូវទៅមុន ដូច្នេះខ្ញុំមកតែម្នាក់ឯង។
Oh, and…
អូ ហើយ…
She asked me to make sure to tell you this.
នាង​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ក្នុង​ការ​ប្រាប់​អ្នក​អំពី​រឿង​នេះ។
That she kept her promise.
ថានាងរក្សាការសន្យារបស់នាង។
We arrested Lee Gyeong-mun earlier today.
យើងបានចាប់ខ្លួន Lee Gyeong-mun នៅព្រឹកថ្ងៃនេះ។
He's being interrogated now.
ឥឡូវនេះគាត់កំពុងត្រូវបានសួរចម្លើយ។
Wow, that's great.
អស្ចារ្យ​មែន​ល្អ​ណាស់។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Let's have a drink.
តោះផឹក។
How did you come here?
តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា?
I saw you from the car earlier.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកពីឡានមុន។
You were headed this way, so I hurried here.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​នាំ​ផ្លូវ​នេះ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ប្រញាប់​មក​ទីនេះ។
To surprise you.
ធ្វើឱ្យអ្នកភ្ញាក់ផ្អើល។
Surprise? Who would be surprised by something like this?
ភ្ញាក់ផ្អើល?  អ្នកណាខ្លះភ្ញាក់ផ្អើលនឹងរឿងបែបនេះ?
Wait. Your lips!
រង់ចាំ។  បបូរមាត់​របស់​អ្នក!
Hey, what happened to your lips? Did someone hit you?
ហេ តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះបបូរមាត់របស់អ្នក?  តើមាននរណាម្នាក់វាយអ្នកទេ?
Don't worry. It's nothing.
កុំបារម្ភ។  វាគ្មានអ្វីសោះ។
It's not nothing! Hey.
វាមិនមែនជាអ្វីទេ!  ហេ។
How did it happen? Tell me.
តើវាកើតឡើងដោយរបៀបណា?  ប្រាប់​ខ្ញុំ។
I caught Gyeong-mun today.
ខ្ញុំចាប់បាន Gyeong-mun ថ្ងៃនេះ។
Who?
WHO?
The rice cake guy.
អ្នក​ធ្វើ​នំ​បញ្ចុក។
He was hiding in Yeongseon. I arrested him a while ago.
គាត់បានលាក់ខ្លួននៅក្នុង Yeongseon ។  ខ្ញុំ​បាន​ចាប់​គាត់​មួយ​រយៈ​មុន។
And that's why I couldn't watch your match today.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចមើលការប្រកួតរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Sorry.
សុំទោស។
Is that important right now?
តើវាសំខាន់នៅពេលនេះទេ?
Your lips…
បបូរមាត់​របស់​អ្នក…
Hey, it must hurt a lot. It won't leave a scar, will it?
ហេ ត្រូវតែឈឺចាប់ខ្លាំងណាស់។  វានឹងមិនបន្សល់ស្លាកស្នាមមែនទេ?
Can you eat?
តើអ្នកអាចញ៉ាំបានទេ?
Don't laugh. I'm being serious.
កុំសើច។  ខ្ញុំកំពុងធ្ងន់ធ្ងរ។
Your family must be so happy.
គ្រួសាររបស់អ្នកត្រូវតែមានសុភមង្គល។
A championship title in my family?
ជើងឯកក្នុងគ្រួសារខ្ញុំ?
It's nothing new.
វាគ្មានអ្វីថ្មីទេ។
But it seemed my mom
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ
cried earlier. It's not that big of a deal.
យំមុន។  វាមិនមែនជាកិច្ចព្រមព្រៀងធំនោះទេ។
Imagine how much she has worried about you all this time.
ស្រមៃមើលថាតើពេលនេះនាងបារម្ភពីអ្នកប៉ុណ្ណា។
You were a really good son today.
អ្នកពិតជាកូនប្រុសដ៏ល្អម្នាក់នៅថ្ងៃនេះ។
Really?
ពិតជា?
Gosh, it would've been really nice if you'd watched me wrestle.
Gosh វាពិតជាល្អណាស់ប្រសិនបើអ្នកបានមើលខ្ញុំចំបាប់។
Then you didn't watch my interview after the match either?
ចុះ​អ្នក​មិន​បាន​មើល​បទ​សម្ភាសន៍​របស់​ខ្ញុំ​ក្រោយ​ការ​ប្រកួត​ទេ?
What?
អ្វី?
No, I didn't.
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Well, I had an interview with some channel and talked about you.
ជាការប្រសើរណាស់ ខ្ញុំបានសម្ភាសន៍ជាមួយប៉ុស្តិ៍មួយចំនួន ហើយនិយាយអំពីអ្នក។
Hey.
ហេ។
Why would you talk about me on TV?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយអំពីខ្ញុំនៅលើទូរទស្សន៍?
I can't believe you.
ខ្ញុំមិនអាចជឿអ្នកបានទេ។
You told me to tell people about you if I became a champion.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យប្រាប់មនុស្សអំពីអ្នកប្រសិនបើខ្ញុំក្លាយជាជើងឯក។
When?
ពេលណា​?
Don't act like you didn't.
កុំធ្វើដូចអ្នកមិនបាន។
When you left this town early in the morning, 20 years ago,
នៅពេលអ្នកចាកចេញពីទីក្រុងនេះនៅពេលព្រឹកកាលពី 20 ឆ្នាំមុន។
you came to me
អ្នក​មក​រក​ខ្ញុំ
and told me to tell people about you if I became a champion.
ហើយប្រាប់ខ្ញុំឱ្យប្រាប់មនុស្សអំពីអ្នកប្រសិនបើខ្ញុំក្លាយជាជើងឯក។
No, that was just…
ទេ នោះគ្រាន់តែជា…
"Is there anyone you want to thank?" "Yes, I want to thank my friend Du-sik."
"មានអ្នកចង់អរគុណទេ?"  "បាទ ខ្ញុំចង់អរគុណមិត្តរបស់ខ្ញុំ Du-sik"។
I meant something like that.
ខ្ញុំមានន័យដូចនោះ។
I didn't mean that you should talk about our promise
ខ្ញុំ​មិន​បាន​មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​គួរ​និយាយ​ពី​ការ​សន្យា​របស់​យើង​
on a nationwide channel the whole country watches!
នៅលើប៉ុស្តិ៍ទូទាំងប្រទេសដែលប្រទេសទាំងមូលមើល!
So you saw it.
ដូច្នេះអ្នកបានឃើញវា។
Hey.
ហេ។
You saw it.
អ្នកបានឃើញវា។
You saw it, didn't you?
អ្នកបានឃើញវាមែនទេ?
Yeah! Yes, I did.
បាទ!  បាទ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
What about it? What do you want?
ចុះវាវិញ?  តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
What do I want? I want your answer.
តើខ្ញុំចង់បានអ្វី?  ខ្ញុំចង់បានចម្លើយរបស់អ្នក។
What answer?
ចម្លើយអ្វី?
To my confession. You promised to give your answer today.
ចំពោះការសារភាពរបស់ខ្ញុំ។  អ្នកបានសន្យាថានឹងផ្តល់ចម្លើយរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
So?
ដូច្នេះ?
What's your answer?
តើចម្លើយរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
Well, I also…
អញ្ចឹងខ្ញុំក៏…
I've also had feelings for you…
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់មានអារម្មណ៍ចំពោះអ្នកដែរ…
What? I can't hear you.
អ្វី?  ខ្ញុំមិនអាចស្តាប់អ្នកបានទេ។
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
I've also
ខ្ញុំក៏បាន
had feelings for you.
មានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នក។
What are you saying? Just speak clearly!
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?  និយាយឲ្យច្បាស់!
I like you too! I like you! I like you too!
ខ្ញុំ​ក៏​ចូលចិត្ត​អ្នក​ដែរ!  ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក!  ខ្ញុំ​ក៏​ចូលចិត្ត​អ្នក​ដែរ!
Who in the world says they like someone so angrily?
លើលោកនេះអ្នកណាថាគេស្រលាញ់គេខ្លាំងម្ល៉េះ?
Jeez.
ជេស។
Gosh.
ហ្គោស។
Anyway, I must be insane.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំត្រូវតែឆ្កួត។
Even though you said it like that,
ទោះបីអ្នកនិយាយបែបនេះក៏ដោយ
my heart is racing.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំកំពុងរត់។
Kim Baek-du…
Kim Baek-you…
I like you a lot.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
Du-sik, you know what?
Du-sik តើអ្នកដឹងអ្វីទេ?
Today, I'm the happiest man in the world.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំជាបុរសដែលមានសុភមង្គលជាងគេលើលោក។
Because of you.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក។
But where did they go?
ប៉ុន្តែតើពួកគេទៅណា?
I'm sure the two are together right now.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកទាំងពីរនៅជាមួយគ្នានៅពេលនេះ។
They were joined at the hip when we were kids too.
ពួក​គេ​បាន​ចូល​រួម​នៅ​ត្រគាក​កាល​យើង​នៅ​ក្មេង​ដែរ។
Right? What's taking Baek-du so long? Maybe he's really with her.
មែនទេ?  Baek-du ធ្វើអីយូរម្លេះ?  ប្រហែលជាគាត់ពិតជានៅជាមួយនាង។
Oh, right. Do you remember, Jin-su?
អូ ត្រូវហើយ។  ចាំ Jin-su ទេ?
- Remember what? - The homework we had when we were kids.
- នៅចាំអី?  - កិច្ចការផ្ទះដែលយើងមានកាលនៅក្មេង។
"What do you want to become 20 years later?"
"តើអ្នកចង់ក្លាយជាអ្វី 20 ឆ្នាំក្រោយ?"
I remember.
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា។
We've all become what we wrote.
យើងទាំងអស់គ្នាបានក្លាយជាអ្វីដែលយើងបានសរសេរ។
What did you write?
តើអ្នកបានសរសេរអ្វី?
He wanted to become a great ssireum wrestler.
គាត់ចង់ក្លាយជាអ្នកចំបាប់ ssireum ដ៏អស្ចារ្យ។
And Du-sik. Who was that?
និង Du-sik ។  តើនោះជានរណា?
The female detective on 24-Hour Scene.
អ្នកស៊ើបអង្កេតស្រីនៅលើឆាក 24 ម៉ោង។
Mi-suk? Don't tell me it's Chu Mi-suk.
ម៉ី សុខ?  កុំប្រាប់ខ្ញុំថាជា Chu Mi-suk
Yes! I think it was her.
បាទ!  ខ្ញុំគិតថាវាជារបស់នាង។
That's our captain.
នោះជាប្រធានក្រុមរបស់យើង។
Du-sik always said she'd become like Mi-suk.
Du-sik តែងតែនិយាយថានាងនឹងក្លាយជា Mi-suk ។
Wow, what is this?
អីយ៉ា នេះជាអ្វី?
We've all become what we wrote. It's amazing.
យើងទាំងអស់គ្នាបានក្លាយជាអ្វីដែលយើងបានសរសេរ។  វាអស្ចារ្យណាស់។
What did you write?
តើអ្នកបានសរសេរអ្វី?
Me? I wrote
ខ្ញុំ?  ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ
I wanted to live long without standing out.
ខ្ញុំចង់រស់នៅបានយូរដោយមិនឈរ។
But I wrote that for fun.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​សរសេរ​វា​ដើម្បី​សប្បាយ។
You just need to live long now.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការរស់នៅបានយូរ។
Mi-ran, that was so harsh.
មីរ៉ាន់ សាហាវណាស់
Then what about Baek-du?
ចុះ Baek-du វិញ?
- What did he write? - Baek-du?
- តើគាត់សរសេរអ្វី?  - Baek-du?
Strangely enough, I don't remember what he wrote.
ចម្លែក​ណាស់ ខ្ញុំ​មិន​ចាំ​ថា​គាត់​សរសេរ​អ្វី​ទេ។
He wrote something really long.
គាត់បានសរសេរអ្វីមួយយ៉ាងយូរ។
Hey, guys.
សួស្តី​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា។
There he is. Hey.
នៅទីនោះគាត់។  ហេ។
- What did you write? - Write what?
- តើអ្នកបានសរសេរអ្វី?  - សរសេរអ្វី?
The homework we had when we were kids.
កិច្ចការផ្ទះដែលយើងមានកាលនៅក្មេង។
"What do you want to become 20 years later?"
"តើអ្នកចង់ក្លាយជាអ្វី 20 ឆ្នាំក្រោយ?"
We had to write that.
យើងត្រូវតែសរសេរនោះ។
What? Did we have such homework?
អ្វី?  តើយើងមានកិច្ចការផ្ទះបែបនេះទេ?
- Yeah. - I don't remember.
- បាទ។  - ខ្ញុំមិនចាំទេ។
Oh, that.
អូ!
You remember? What did you write?
ចាំទេ?  តើអ្នកបានសរសេរអ្វី?
In 20 years, I want to…
ក្នុងរយៈពេល 20 ឆ្នាំខ្ញុំចង់…
It's a secret.
វា​ជា​អាថ៌កំបាំង។
You punk, why is it a secret?
អ្នក​លេង​ហ្គេម ហេតុអ្វី​វា​ជា​អាថ៌កំបាំង?
Then just tell me this.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំនេះ។
Did it come true or not?
តើវាក្លាយជាការពិតឬអត់?
It did.
វាបានធ្វើ។
What is it? Just tell us.
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  គ្រាន់តែប្រាប់យើង។
- It's a secret! - Just tell us.
- វា​ជា​អាថ៌កំបាំង!  - គ្រាន់តែប្រាប់យើង។
- Tell us. - Are you drunk?
- ប្រាប់​ពូក​យើង​មក។  - តើអ្នកស្រវឹងទេ?
- Just let it go. - What happened?
- គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ។  - តើមានអ្វីកើតឡើង?
This? I got hurt a little earlier.
នេះ?  ខ្ញុំ​បាន​រង​របួស​មុន​នេះ​បន្តិច។
No, that's not what I meant. Your lips…
ទេ នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។  បបូរមាត់​របស់​អ្នក…
There's something on your lips too, Baek-du.
មានអ្វីមួយនៅលើបបូរមាត់របស់អ្នកផងដែរ Baek-du ។
- What? - Is that lipstick?
- អ្វី?  - ក្រែមលាបមាត់មែនទេ?
He must be drunk.
គាត់ត្រូវតែស្រវឹង។
- Gosh. - Hey, this is…
- ហ្គោស។  - ហេ នេះជា…
- What? Hey. - This is…
- អ្វី?  ហេ។  - នេះ​គឺជា…
What did you two do? Don't tell me you kissed.
តើអ្នកទាំងពីរបានធ្វើអ្វីខ្លះ?  កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកថើប។
What? They did. They kissed.
អ្វី?  ពួកគេ​បាន​ធ្វើ។  ពួកគេបានថើប។
God, after all those fights they had as kids?
ព្រះ បន្ទាប់ពីការប្រយុទ្ធទាំងអស់នោះ ពួកគេធ្លាប់ជាកូនក្មេង?
No, they must've developed feelings for each other while fighting.
ទេ ពួកគេត្រូវតែបង្កើតអារម្មណ៍ចំពោះគ្នាទៅវិញទៅមកនៅពេលកំពុងប្រយុទ្ធ។
They say that happens!
គេថាកើតឡើង!
- Seok-hui. - God.
- សេក-ហ៊ុយ។  - ព្រះ។
- Stop. - They kissed!
- ឈប់។  - គេថើប!
- He caught us. - They did.
- គាត់បានចាប់យើង។  - ពួកគេ​បាន​ធ្វើ។
- You should stop. Seriously. - How many times?
- អ្នកគួរតែឈប់។  ធ្ងន់ធ្ងរ។  - ប៉ុន្មាន​ដង?
- No wonder... - Hey, Cho Seok-hui!
- មិនបាច់ឆ្ងល់ទេ... - ហេ!
Get over here. You…
មកទីនេះ។  អ្នក…
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
In 20 years, I want to…
ក្នុងរយៈពេល 20 ឆ្នាំខ្ញុំចង់…
I want to hang out with Du-sik…
ចង់ដើរលេងជាមួយ Du-sik...
No, with my friends every day, just like we're doing today.
អត់ទេ ជាមួយមិត្តភ័ក្តិរបស់ខ្ញុំរាល់ថ្ងៃ ដូចយើងកំពុងធ្វើសព្វថ្ងៃនេះដែរ។
Forever!
ជារៀងរហូត!
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Sometimes I thought about how…
ពេលខ្លះខ្ញុំគិតពីរបៀប...
even though I was over 30, before I knew it,
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​ជាង 30 ឆ្នាំ​មុន​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង​វា
I was still like an 11-year-old kid on the inside.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ដូច​ក្មេង​អាយុ​១១​ឆ្នាំ​នៅ​ខាង​ក្នុង។
You can drink.
អ្នកអាចផឹកបាន។
Are there any good places in Seoul?
តើមានកន្លែងល្អនៅសេអ៊ូលទេ?
I thought I'd never have those bright, happy, and shiny days
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​មាន​ថ្ងៃ​ភ្លឺ សប្បាយ និង​ភ្លឺ​ថ្លា​បែប​នោះ​ទេ។
again in my life,
ម្តងទៀតនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
and I even tried not to recall them.
ហើយខ្ញុំថែមទាំងព្យាយាមមិនចាំពួកគេទៀតផង។
Let's go have some whale meat.
តោះទៅញ៉ាំសាច់ត្រីបាឡែន។
I know a good place.
ខ្ញុំស្គាល់កន្លែងល្អ។
One is from Gangwon.
ម្នាក់មកពី Gangwon ។
Come on. Hurry up.
ឆាប់​ឡើង។  ប្រញាប់​ឡើង។
- Let's run. - What?
- តោះរត់។  - អ្វី?
- Come on. - Hey!
- ឆាប់​ឡើង។  - ហេ!
- Don't follow us! - What's with them?
- កុំធ្វើតាមយើង!  - តើមានអ្វីជាមួយពួកគេ?
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
- Where are you going? - I'm the fastest.
- តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?  - ខ្ញុំលឿនបំផុត។
Life is unpredictable.
ជីវិតគឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
It turns out that the brightest and happiest time of my life
វាប្រែថាជាពេលវេលាដ៏ភ្លឺស្វាង និងរីករាយបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ
is right this moment.
គឺត្រូវនៅពេលនេះ។
- Hey, come over here. - What?
- ហេ មកទីនេះ។  - អ្វី?
Hey, let's throw someone in the water.
ហេ! តោះបោះនរណាម្នាក់ចូលក្នុងទឹក។
- Hey, come here for a second. - Come over here!
- ហេ មកទីនេះបន្តិចសិន។  - មក​ទីនេះ!
LIKE FLOWERS IN SAND
ដូចជាផ្កានៅក្នុងខ្សាច់
Subtitle translation by: Wayne Ryu
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Wayne Ryu